[音楽]
全国各地から一同に集まる歌の大会
ですみんなが歌うのは日本各地で庶民の間
に古くから歌い継がれてきた日本民用
です線や発などの楽器が使われています
日本に残る民用はおよそ5万8局
以上リズムも種類も様々
です年齢や性別を問わず暮らしの中で歌わ
れてきましたっ
[音楽]
感じるが多いのでなんかこうに感じられる
ものていうかうどこかほするようなそう
いう音楽かなていう風に思って
ますここはを教えている教室
ですは譜は使わず全て交渉で伝えられてき
まし
たのま字
[音楽]
には上げるような節回しの拳と呼ばれる
独特の歌い方があり
[音楽]
ますの2個目のところをひっくり返すとコ
こういうところに入ってますね
[音楽]
え短く音を振るわせてい
ます昔の人たちの言葉の中に思いが
いっぱい詰まってると思うんですねその歌
を歌ってどんな気持ちで歌ったかだとか
そういう思いもあのちゃんと受け受け継い
でいかれる
しのは
ここは富山県
山日本伝統の建造物で知られる農村地域
です日本で最も古い民用と言われる切りが
1000年以上に渡り伝えられてい
ます小切は田前に作を祈って歌われてい
ました
今では毎年踊りと一緒に神社に放されてい
ます
[音楽]
のの声を草刈
の活をてい
ますは
り夜が開けると火が泣いてきギっと起きた
あ朝になった仕事に行かんな浅草がりの
仕事性よって目を目覚ましだとそうすると
山の暮らしが目に見えるようだ当時の
暮らしの様子が民用の言葉の中に詰まって
います
暮らしの中で生まれた日本の
民用000年以上の時を経て今に受け継が
れています
[音楽]